---
layout: post
title: Xcode9新特性以及iOS11适配的学习
date: 2017-09-15
---

# WangYijian

## 第一章 Xcode9新特性
### 前言
   Xcode是用于为Apple TV，Apple Watch，iPad，iPhone和Mac创建应用程序的完整开发人员工具集。Xcode开发环境采用tvOS SDK，watchOS SDK，iOSSDK和macOS SDK的形式捆绑Instruments分析工具，Simulator和OS框架。
 Xcode作为苹果开发人员的开发工具其版本迭代以及新功能的使用是我们iOS开发人员应该要了解和学习的，所谓工欲善其事必先利其器，随着iOS 11的更新和新版iPhone的发布我们更应该先去了解下自己的开发工具。下面就开始简单的介绍下Xcode9相关新特性。

```
https://developer.apple.com/library/content/documentation/DeveloperTools/Conceptual/WhatsNewXcode/xcode_9/xcode_9.html
```
这个链接是Apple官网关于Xcode新特性的官方文档，比较全面的介绍了相关新特性。这边笔者根据平时自己的使用和需要注意的点进行了整理。
### 正文
1.关于如何在一台mac上安装多个Xcode

如今的Xcode9是对应iOS 11的开发工具，当你的设备升级到iOS 11之后也不得不将xcode升级到9，但是开始更新的时候还有很多工程是要需要以前的xcode支持的，所以就需要在mac上安装多个Xcode,我们从apple的开发者网站下可以找到不同的Xcode的安装包，下载完成之后就是解压出程序之后我们只需重新命名，再导入mac的Applications当中，这时我们就可以同时使用多个版本的Xcode,需要注意的是我们有时候需要控制默认Xcode的版本时，可以在终端输入对应版本的xcode的路径，使用xcode-select 指令

```
sudo xcode-select -s /Applications/Xcode9.app
sudo xcode-select -switch /Applications/Xcode9.app/Contents/Developer
```
实现默认Xcode的不同版本的切换。

2.全新的模拟器

Xcode9最大的变化之一就是模拟器的变化，为开发者带来了很大方便。
1、 在 Xcode 的全屏模式下使用 Simulator
当然这个功能不是对所有开发者开放的，这个功能并不是对所有人默认开放的，我们可以通过打开 Apple Internal menu 来启用这个功能，通过 Apple Internal menu 你能挖掘出 Simulator 的更多新特性。那么问题来了，怎么开启 Apple Internal menu 呢？首先，在更目录里创建 AppleInternal 文件夹，然后重启 Simulator:

```
cd ~/
sudo mkdir /AppleInternal
```
重启 Simulator 后就可以看到 internal 选项.

2、同时打开多个模拟器
通常情况下，我们通过 XIB 可以直观的看到 View 在不同尺寸设备上的形态，然而纯 Code 码出的界面就得多次启动不同的模拟器来进行可视化调试了。作为开发者，你肯定也想过，要是能同时启动多个模拟器多好，所以Xcode9当中加入了同时打开多个模拟器。

3、拖动放大或缩小 Simulator


4、Simulator 屏幕捕捉
在 Apple 官方的 “What's new” Xcode 9 文档中，苹果声称现在可以录制模拟器屏幕的视频。 其实这并不新鲜，即使在旧版本中我们也可以通过 simctl 实现这样的功能。 您可以从界面启用视频录制（除了iOS 11中的内置屏幕录制）

5、 通过 Simulator 打开 URLs
执行下面的 shell 命令

```
xcrun simctl openurl booted <URL>
```

6、通过 Command 打开 Simulator 中的 APP
有了 simctl ，你可以通过 Command 启动 Simulator 中的 app, 或者做一些环境变量的控制，这在自动化测试中是非常重要的。
使用命令：

```
xcrun simctl launch --console booted <BUNDLE ID> <YOUR ARGUMENTS>
```

7、 通过 Bundle ID 获取 app 的 info 信息
使用命令：

```
xcrun simctl appinfo booted <BUNDLE ID>
```

3.Xcode9的亮点(来着官方文档）

Xcode 9包括整体质量改进以及广泛的新功能。

1、全新编辑。快速，基于结构的编辑器，可让您智能地突出显示和浏览代码。包括伟大的Markdown支持。

2、重构。重构内置于编辑体验之中，并可跨Swift，Objective-C，Interface Builder和许多其他文件类型。

3、超快速搜索。“查找”导航器会立即返回结果。

4、调试。通过网络无线调试iOS和tvOS设备，Metal的新调试器以及Xcode中的更多功能。

5、源控制。所有新的源代码管理导航器和集成的支持GitHub帐户可以快速浏览资源库并将您的存储库推向云端。

6、Xcode服务器内置。连续集成机器人可以在任何具有Xcode 9的Mac上运行，无需安装macOS Server。

7、新playground模板。包括iOS模板，旨在在iPad中的Xcode和Swift Playground中运行良好。

8、新建系统。Xcode新的构建系统的选择性预览提供了更高的可靠性和性能。

4.无线调试

无需 USB 数据线，只需选择局网内任意一款 iOS 和 tvOS 设备就可以安装、运行以及调试你的 APP。使用时点击 Connect via Network，你就能进行调试。同时无线开发也将适用于 Instruments 、其他的 Xcode 辅助检查 APP、Quicktime 播放器和控制台。其实笔者认为这个是为了新款 MacBook Pro 用户没有 USB 接口的补偿而作的努力。在体验中这个功能还是相对实用的=不用到处找线了=

### 小结
Xcode的一些人性化的更新也是让底层的开发人员在工作时能够更舒服些，不知道大家都怎么看~

## 第二章 iOS 11的适配
1.导航栏适配

导航栏在iOS10之前都是默认的64p，但是，到了iOS10就不单单是64p了，可以看一下系统的信息App，在iOS11添加了大标题。在iOS11导航栏多了一个LargeTitleView，专门显示大字标题用的，整个导航栏的高度达到了96p，比之前的导航栏多了32p，不过，大字标题默认是关闭的，所以一般情况下，导航栏的高度还是64p。在iOS11对导航栏里面的item的边距也做了调整，titleView调整最大的宽带，边距在iPhone6p上是20p，在iPhone6p以下是16p；在iOS11以下，这个边距分别是12p和8p；如果设置了左右navigationBarButton，则在iOS11里，navigationBarButton的边距是20p和16p;在iOS11以下，也是20p和16p；如果同时设置了titleView和navigationBarButton，则在iOS11以下，它们之间的间距是6p，在iOS11则无间距。

2.automaticallyAdjustsScrollViewInsets属性弃用

在iOS11之前，如果想要scrollView不偏移64p，则需设置automaticallyAdjustsScrollViewInsets=NO，但是这个属性在iOS11直接被遗弃了

```
@property(nonatomic,assign) BOOL automaticallyAdjustsScrollViewInsets
API_DEPRECATED_WITH_REPLACEMENT("Use UIScrollView's contentInsetAdjustmentBehavior instead", ios(7.0,11.0),tvos(7.0,11.0));
```

需要在代码里面注意这个的使用。

3.其他注意点

在APP的权限这里需要注意iOS 11之中有新增几种权限，在笔者Xcode9在运行时发现因缺少权限而崩溃的情况，但是从安装包安装的app则会主动提示增加权限需要注意一下。如增加操作照片的权限，在Xcode9以下的版本有对应的字段描述，以及定位的相关权限关闭会出现以下描述：

```
This app has attempted to access privacy-sensitive data without a usage description. The app's Info.plist must contain an NSLocationWhenInUseUsageDescription key with a string value explaining to the user how the app uses this data
```

That's all~~~




